 James Deen, de son vrai nom Bryan Matthew Sevilla, né le 7 février 1986, est un acteur de films pornographiques américain. Egalement réalisateur, il entre très tôt dans l’industrie pornographique en 2004, alors âgé de 18 ans.
James Deen naît à Los Angeles et grandit à Pasadena. De culture juive, il raconte : “Je m’identifie avant tout à la culture du judaïsme. Je ne saurais l’expliquer, mais aussitôt que j’apprends la judéité de quelqu’un, je me sens lié à lui”.
James confie avoir vu du porno pour la première fois à la maternelle, et que c’est dès ce moment que l’idée d’en faire lui est venue. Devenu adolescent, c’est en écoutant Jenna Jameson lors d’une émission de radio (Loveline que cette dernière animait) que le jeune James demanda à la star du cinéma pour adulte comment devenir une star lui-même. Celle-ci lui répondit simplement “en se masturbant devant vingt de ses meilleurs amis”. Écoutant ces conseils, le jeune homme s’exécute et s’exhibe dans les soirées lycéennes. Il prend alors le nom de James Deen, qui comme le célèbre homophone, s’affiche l’air sombre en fumant une cigarette vétu de son blouson en cuir.
Fort de ces premières expériences, James décide alors de rencontrer toutes les jeunes femmes ayant un lien dans l’industrie du porno qu’il lui est possible de contacter ; il est présenté à Pamela Peaks, qui lui propose divers noms de scène, dont Clint Cullingus. Deen, qui séduit beaucoup de producteurs de films X, devra cependant faire ses preuves étant donné son très jeune âge - 18 ans - et son inexpérience à l’écran. En une seule année de carrière, James tourna dans 600 films, ce qui est un record.
En 2010, Deen est apparu dans près de 1000 films pornographiques et attribue son succès à son apparence différente des autres acteurs bodybuildés, bardés de tatouages et exhibant leur sexe surdimensionnés.
James Deen est à l’affiche en 2013 de The Canyons de Paul Schrader. Il n’a pas vu de différence majeure entre la manière dont il a tourné à Hollywood et le cinéma porno, “le sexe en moins” 
